En este video, quiero abordar algunas desigualdades que
involucrar a multiplicar y dividir por positivo y
los números negativos y verá que es un poco
más complicado que simplemente la suma y resta de números
que vimos en el último video.
También quiero presentarles algunos otros tipos de
notaciones para describir el conjunto solución de una desigualdad.
Así que vamos a hacer un par de ejemplos.
Así que vamos a decir que tuve x 0.5 negativo es menor
igual o inferior a 7,5.
Ahora, si se trataba de una igualdad, su impulso natural es
decir, bueno, vamos a dividir ambos lados por el coeficiente de
el término x y es algo totalmente legítimo
hacer: dividir ambos lados por 0.5 negativo.
Lo importante es necesario darse cuenta, sin embargo, cuando usted
hacerlo con una desigualdad es que cuando se multiplica o
dividir ambos lados de la ecuación por un número negativo,
cambiar la desigualdad.
Piénsalo de esta manera.
Voy a hacer aquí un ejemplo sencillo.
Si tuviera que decirte que 1 es inferior a 2, creo que
de acuerdo con eso.
1 es definitivamente menos de 2.
Ahora, ¿qué sucede si multiplicar ambos lados de este por
¿1 negativo?
¿Negativo 1 versus 2 negativo?
Bueno, de repente, es más negativo negativo 2
que negativo 1.
Así que aquí, 2 negativos es actualmente menos de negativo 1.
Ahora, esto no es una prueba, pero creo voy a dar confort
sobre por qué estás intercambiando el signo.
Si algo es más grande, cuando tome la negativa de ambos
de la misma, va a ser más negativo, o viceversa.
Así que es por eso, si vamos a multiplicar ambos lados de este
ecuación o dividir ambos lados de la ecuación por un negativo
número, tenemos que cambiar el signo.
Así que vamos a multiplicar ambos lados de esta ecuación.
División por 0,5 es lo mismo que multiplicar por 2.
Nuestra meta es tener allí un 1 coeficiente.
Así que vamos a multiplicar ambos lados de este
ecuación por 2 negativos.
Así que tenemos 2 veces negativo negativo de 0,5.
Y usted podría decir: hey, ¿cómo llegó este 2 aquí Sal?
Mi cerebro está pensando en qué puedo yo multiplique negativo
¿0,5 por llegar 1?
Y 0.5 negativo es lo mismo que 1/2 negativos.
La inversa de lo es negativo 2.
Así que yo estoy multiplicando negativo 2 veces ambos
lados de esta ecuación.
Y tengo el 7.5 en el otro lado.
Voy a multiplique por 2 negativo también.
Y recuerde, cuando usted multiplica o divide ambos lados
de una desigualdad por un negativo, cambiar el
desigualdad.
¿Ha tenido menor o igual?
Ahora será igual o mayor que.
Así que la izquierda lados, negativos 2 veces
0.5 negativo es sólo 1.
Obtienes x es mayor o igual a 7,5 veces negativo 2.
Es 15 negativo, que es nuestro conjunto de soluciones.
Todo x mayor que 15 negativo va a satisfacer esta ecuación.
Yo te desafío a probarlo.
Por ejemplo, se trabajará un 0.
0 es mayor que 15 negativo.
Pero intente algo así--16 negativos.
16 Negativos no funcionará.
Negativo 16 veces 0.5 negativo es 8, que es
no menos de 7.5.
Así el conjunto solución es todas las x--permítanme llamar un número
línea aquí--mayor que 15 negativo.
Eso es negativo 15 allí, quizás eso 16 negativos,
eso es negativo 14.
Mayor o igual a 15 negativo es la solución.
Ahora, también podría ver solución establece desigualdades
escrito en notación de intervalo.
Y notación de intervalo, sólo tarda un poco
acostumbrarse a utilizar.
Queremos incluir 15 negativo, por lo que nuestros menores obligados a nuestro
intervalo es 15 negativo.
Y poniendo en este soporte aquí significa que vamos a
incluyen 15 negativo.
El conjunto incluye el límite inferior.
Incluye 15 negativo.
Y vamos a ir todo el camino hasta el infinito.
Y ponemos un paréntesis aquí.
Paréntesis normalmente significa que usted no está incluido el
límite superior.
También lo hacer por infinito, porque realmente no es el infinito
un número normal, por así decirlo.
Usted no puede decir, oh, que estoy en el infinito.
Usted nunca en el infinito.
Eso de por qué pones ese paréntesis.
Pero los paréntesis tiende a significar que no incluye
ese límite, pero también usar con infinito.
Para que esto y esto están exactamente lo mismo.
A veces también podría ver anotaciones set, donde el
solución de podrian decir x es un número real tal
--que poco línea, esa cosa de la línea vertical, sólo
significa que--x es mayor o igual al negativo de 15.
Estas llaves: el conjunto de todos los números reales, o
el conjunto de los números, donde x es un número real, tal que
x es mayor o igual a 15 negativo.
Todo esto, este y este son todos equivalente.
Vamos a tener eso en mente y hacer un par de ejemplos más.
Así que vamos a decir que tuvimos 75 x es mayor o igual a 125.
Así que aquí sólo podemos dividir ambos lados por 75.
Y ya 75 es un número positivo, no tienes que
cambiar la desigualdad.
Para obtener x es mayor o igual a 125/75.
Y si se dividen el numerador y el denominador por
25, esto es 5/3.
Así que x es mayor o igual a 5/3.
O podríamos escribir el conjunto solución de incluyendo 5/3
hasta el infinito.
Y una vez más, si la gráfica de un número
¿línea, 5/3 es qué?
Es 1 y 2/3.
Así que tienes 0, será 1, 2 y 1 y 2/3
derecho por ahí.
Vamos a incluirlo.
Allí es 5/3.
Y todo mayor o igual a la se incluirá
en nuestro conjunto de soluciones.
Vamos a hacer otro.
Digamos que tenemos x sobre 3 negativo es mayor que
negativo 10/9.
Así que queremos aislar sólo la x del lado izquierdo.
¿Así que vamos a multiplicar ambos lados por 3 negativo, correcto?
El coeficiente, se podría imaginar, es 1/3 negativas, tan
Queremos multiplicar por el inverso, que debe ser
3 negativos.
Así que si usted multiplica ambos lados por 3 negativo, obtendrá
negativo 3 veces--esto que se puede reescribir como negativo
1/3 x, y de este lado, tienes a negativo 10/9 veces
3 negativos.
Y cambiará la desigualdad, porque somos
multiplicando o dividiendo por un número negativo.
Por lo tanto cambiará la desigualdad.
Va a ir de mayor a menor.
Para el lado izquierdo de la ecuación se convierte sólo en una x.
Ese fue el punto entero.
Cancela con eso.
Los negativos se cancelan.
x es menor.
Y luego tienes un negativo veces negativo.
Hará un positivo.
Luego, si se dividen el numerador y el denominador
por 3, obtendrá un 1 y un 3, por lo que x es menos de 10/3.
Así que si tuviéramos que escribir esto en notación de intervalo, la
solución ponga voluntad--el límite superior será 10/3 y se
no incluyen 10/3.
Esto no es menor o igual que, por lo que vamos a poner un
paréntesis aquí.
Aviso, aquí incluye 5/3.
Ponemos un soporte.
Aquí, no estamos incluyendo 10/3.
Ponemos un paréntesis.
Va a ir de 10/3, todo el camino hasta el infinito negativo.
Todo menos de 10/3 transcurre en nuestra solución.
Y vamos a dibujar.
Vamos a dibujar el conjunto solución.
Hasta 10/3, tengamos tan 0, 1, 2, 3, 4.
10/3 es 3 y 1/3, por lo que podría sit--Permítanme hacerlo un
color diferente.
Podría ser aquí.
No vamos a incluir.
Es menos de 10/3.
10/3 está no en la solución de conjunto.
Es decir 3 10 allí y todo menos que eso, pero
no incluye 10/3, está en nuestra solución de conjunto.
Vamos a hacer uno más.
Decir que tenemos x sobre 15 negativos es inferior a 8.
Así que una vez más, vamos a multiplicar ambos lados de esta ecuación por
15 negativo.
Tan negativo x 15 veces sobre 15 negativo.
Luego tienes un 8 veces un 15 negativo.
Y cuando se multiplican a ambos lados de una desigualdad por un
número de negativo o dividir ambos lados por un número negativo,
cambiar la desigualdad.
Es inferior, puedes cambiar a más de.
Y ahora, esta izquierda se convierte sólo en una x, porque
Estos chicos se cancelan.
x es mayor que 15 8 veces es 80 plus 40 es 120, por lo que
120 negativo.
¿Es eso correcto?
80 plus 40.
YEP, negativo 120.
O podríamos escribir el conjunto como negativo a partir de soluciones
120--pero no incluimos 120 negativo.
No tenemos un signo igual aquí--va todos
el camino hasta el infinito.
Y si éramos de la gráfica, permítanme llamar
el número de línea aquí.
Voy a hacer una verdadera rápida.
Digamos que es 120 negativo.
Tal vez cero está sentado aquí.
Esto sería negativo 121.
Esto sería negativo 119.
No vamos a incluir 120 negativo, porque nosotros no
tienen allí un signo igual, pero va a ser todo
más de 120 negativo.
Respondería a todas estas cosas que yo estoy sombreado en color verde
la desigualdad.
Y usted puede incluso probarlo.
¿Cero trabajo?
¿0/15?
Sí, es cero.
Eso es definitivamente menos de 8.
O sea, no demostrar a usted, pero usted podría intentar cualquier
de estos números y deben trabajar.
De todas formas, espero que usted encontró que útil.
Nos vemos en el siguiente vídeo.